Guru Puja
Houston, EUA, 20.09.1983
...Em qualquer lugar onde queiramos iniciar
um trabalho ou fazer algo a respeito,
porque Ele é a inocência e
a inocência foi criada…
antes de todo o resto ser criado.
É o poder mais poderoso,
Eu devo dizer, a inocência.
E então faremos o Guru Puja, que
na verdade é o Adi Guru,
o Mestre Primordial, que encarnou
muitas vezes nesta Terra.
E, como vocês sabem, como
Dattatreya, Ele nasceu...
como Janaka, Nanaka e muitos outros.
Esse princípio está dentro de nós
e é muito importante…
que desenvolvamos o princípio do
Guru Nanak ou de Janaka…
ou de qualquer um desses
Mestres Primordiais.
Porque se o Espírito é o mestre,
nós temos de nos tornar o mestre
de nós mesmos.
E o poder dos Mestres é…
que Eles são essências da
inocência, do Criador,
do Sustentador e do Destruidor.
Eles são a inocência de todos esses. A
partir Deles, desta grande personalidade,
da inocência destas três personalidades,
foi criada esta grande Encarnação.
E a inocência Deles é demonstrada
pelo desapego Deles às coisas,
Eles vivem em qualquer lugar
exatamente como outros seres humanos,
casados, vivendo em famílias,
mas totalmente desapegados.
A menos e até que este princípio
seja despertado em vocês,
vocês não podem praticar
a Sahaja Yoga.
Antes de tudo, este Princípio do Guru
deve ser despertado em vocês,
o que lhes dá equilíbrio.
E então a ascensão tem de ser realizada
através do Espírito, o Atma.
Isso é feito pela Shakti, pela própria
Kundalini. Ela é a Shakti, Ela é o útero.
Ela é Aquela que nutre, antes de tudo.
Ela nutre esse poder dentro de nós,
nos nutre, nutre todos
os nossos chakras.
Através dos quais Ela cura nosso ser
mental, emocional, físico e espiritual.
Porque às vezes nos curvamos diante
do tipo errado de pessoas,
nosso ser espiritual também
fica muito ferido.
E depois disso, depois que Ela
alcançou isso, então Ela ascende…
através da área óssea da sua fontanela
e lhes dá a Realização do Si.
Portanto, é Ela quem é a doadora
do seu moksha.
Ela é Aquela que é a doadora
de paz, de alegria,
e esta Mãe reside em vocês
e Ela lhes dá a Realização.
Então nós A veneramos como
o poder dentro de vocês,
de modo que vocês sejam empoderados,
se tornem poderosos.
Mas esse poder os torna o mestre.
Quando Ela chega na área do Void,
Ela os torna o mestre,
porque Ela ilumina esse Princípio
do Guru dentro de vocês…
e vocês se tornam o mestre, vocês
se tornam o mestre de si mesmos,
e com isso, vocês também se tornam
o mestre dos outros.
Quem não é o mestre de si mesmo
não pode ser mestre dos outros.
Assim, isso trabalha, antes de tudo,
em vocês e depois irradia.
E essa irradiação faz com que os outros
também os aceitem como guru.
O dinamismo e essa atitude compassiva,
tudo se desenvolve através
deste Princípio do Guru.
Mas esta é a bênção da Kundalini,
do Útero, da Mãe,
Daquela que chamamos de Aquário.
Isso reside dentro de nós e
temos apenas de aceitar…
a manifestação Dela e recebê-La
com o coração aberto.
E saibam que hoje é o dia em que
esperamos que os seres humanos…
se elevem a esse nível onde eles se
tornam compaixão, amor, afeição.
Essa é a nova consciência
com a qual seremos…
completamente preenchidos e a menos
e até que isso aconteça,
não há nenhuma chance de emancipação,
não há dúvida sobre isso.
Nós realizamos tantas coisas
em tantos lugares…
e em cada lugar, Eu percebo que
há um problema diferente.
O mais difícil, Eu acho, é a América,
é como Mathura,
onde Shri Krishna teve de ir
e se estabelecer,
esse era o Reino de Shri Krishna
e onde Kamsa governava.
Então as pessoas em Mathura eram
as pessoas mais difíceis,
porque elas eram governadas
por demônios,
e os demônios têm a capacidade
de dominar as pessoas boas.
Todas elas estavam tão dominadas que
mesmo onde Shri Krishna viveu,
elas tentaram ir e prejudicá-Lo
e matá-Lo e tudo mais.
E todo o dinamismo dessas pessoas
de Mathura foi morto por Kamsa…
que deveria ser morto
por Shri Krishna.
Surpreendentemente, no primeiro dia
em que vim a Nova York para o puja,
no primeiro dia estava escrito
"Parivartani Ekadashi".
Agora, "Ekadesha" é o poder com
o qual as pessoas serão destruídas.
Agora, isso ser "Parivartani" significa aquele
através do qual vocês serão transformados.
Então, como é que o poder que vai
destruir vai transformá-los?
Em primeiro lugar, ele destruirá
tudo que é opressivo,
tudo que mata o seu dinamismo, tudo que
os torna escravos, isso será destruído.
Em segundo lugar, as pessoas ficarão
amedrontadas, os mal desenvolvidos…
que não estão aqui nem ali
serão destruídos…
e esse temor e admiração os mudará.
Em terceiro lugar, quando vocês virem que
seus amigos e parentes serão destruídos,
então vocês terão muito mais compaixão,
muito mais tolerância por eles…
e tentarão salvar todos eles.
Então isso é o que acontece,
onde Shri Krishna teve de erguer uma
montanha inteira na ponta de Seu dedo,
deste jeito, no lado direito,
"Govardhandhari", assim Ele foi chamado.
Este é o Meu trabalho aqui: é levantar
a montanha, Eu acho,
e levantá-la na ponta do Meu dedo assim.
Mas este dedo tem de ser forte…
e este dedo nada mais é do que
os Sahaja Yogis da América…
e eles têm de ajudar através do
comportamento dinâmico deles...
e através de sua devida compreensão,
responsabilidade…
como as pessoas pertencentes a esta
grande nação da Paternidade.
Este é o dedo do Pai e essa Paternidade
tem de ser dinâmica,
tem de ser muito poderosa e tem
de ser muito responsável.
E nessa responsabilidade, vocês
aprendem muitas coisas.
Então esse é o Meu trabalho, esse é o
Meu objetivo. Ela Me perguntou na TV,
"Qual é o Seu objetivo, Mãe?" Eu não
lhe disse que tenho de levantar…
a montanha no Meu dedo,
ela nunca entenderia isso.
Mas é isto que devemos fazer aqui:
levantar a montanha, e Eu percebo
que é assim, montanhoso.
E a base da montanha
parece ser Houston,
que é a parte mais difícil, eles
simplesmente não se mexem,
eles simplesmente não se mexem,
é jada, é muito, muito ‘tamásico’,
é tão cheio de ignorância
e tão cheio de peso.
Essa é a parte mais difícil e é por isso
que, especialmente para Houston,
devemos fazer um belo puja à Kundalini,
de modo Ela ascenda em Houston.
Que Deus abençoe a todos.
Você pode Me dar o lenço?
Hoje dizem que é Anant Chaturdashi.
- Anant Chaturdashi.
- Hoje?
Isso é ótimo! Sim, deve ser. Eu estava
Me perguntando sobre Anant Chaturdashi.
Anant Chaturdashi é
o dia quando nós…
'visarjan', dissolvemos
Shri Ganesha na água.
É nesse dia que colocamos
o Ganesha na água.
Porque Ele é estabelecido
por dez dias…
e depois de dez dias
– Ele nasce no quarto dia –
depois de dez dias, Ele é
dissolvido na água,
de modo que por toda parte Seu Poder
é espalhado através da água.
É por isso que não é de admirar
que tenha havido um puja.
Ganesha se estabeleceu na água.
Esse é Ananta Chaturdashi.
Ananta é Shri Ganesha.
Ananta significa aquilo que
não pode ser destruído.
A inocência não pode ser destruída.
E é por isso que Ganesha Chaturdashi
significa o dia…
em que Ganesha é dissolvido na água,
no oceano ou Ele é criado,
venerado por dez dias e
novamente devolvido.
Então é um grande dia hoje,
Eu devo dizer,
como a Ressurreição de Cristo,
que vocês são,
vocês tinham Cristo aqui,
Ele viveu com vocês,
e depois voltou para Seu Pai.
Pai é o oceano,
e é isto que eles fazem na Índia,
estabelecem-No no quarto dia...
e no décimo dia eles O colocam
de volta no oceano.
- Fazíamos a mesma coisa em nossa escola.
- Perdão?
Eu disse que fazíamos a mesma
coisa em nossa escola.
Fazíamos fazer a mesma coisa
em nossa escola.
Ele disse que fazia o mesmo na escola
dele, eles faziam o Ganesha.
Verdade? Qual escola?
Então, costumávamos ter uma estátua
e quatro rapazes a carregavam.
Mas ninguém entende. Eles simplesmente
fazem isso sem entender…
o que eles estão fazendo. Então isso
é uma questão, mesmo na Índia,
quantas pessoas sabem sobre
Ganesha? Ninguém sabe.
Em Maharastra, eles O veneram muito,
mas eles não sabem muito sobre isso. Eles
não sabem o quanto Ele é importante,
o que Ele representa, como Ele veio
a esta Terra, eles não sabem nada.
Nós nos tornamos muito superficiais
dessa forma.
Mas pelo menos, isso preserva sua
atenção ao fazer todas essas coisas lá.
Essa é a vantagem da Índia, as
crianças têm de ser um pouco…
colocadas como responsáveis por algo, por
festivais e elas tentam descobrir tudo,
o que é isso, o que é aquilo. A atenção
delas fica mais lá, não tanto fora,
essa é a questão.